High High School Adventure for M5Stack Core/Core2 / M5Cardputer

ハイハイスクールアドベンチャーのM5Stack Core/Core2 および M5Cardputer 対応版です。
M5Unified, M5GFX, M5Cardputer 依存です。

データファイル群(*.dat)はSDカードに /HHSAdv を作りその中に入れてください。

ver 1.2 からBLEキーボードをサポートしました。
Faces などのキーボードがつながっていなかったら、BLEキーボードを探すようにしたかったのですが、Facesがつながっているかどうかの判別方法がわからなかったため、BtnAを長押ししていたらBLEキーボードを探すようにしました。

なお、BLEはNimBLEを使っているため、古いBTキーボードは使えません。BLEのものをご使用ください。また、ハイハイスクールアドベンチャーを遊んでいる限りはあまり関係ないですが、キーマップは英字配列を想定しています。

BLEキーボードに関しては、手探りの状態で、古めのBLEキーボードはどうやらうまく動きません。接続できるものの通知が来ないためキーを受け取れないのです。BuffaloのBSKBB335は使えますが、https://github.com/geo-tp/Bluetooth-Keyboard-Mouse-Emulator.git を使って CardpuerをBLEキーボード化したものは使えません。ただ、このアプリのBLEスタックをNimBLEで置き換えると動きます。

現状、BLEキーボードを選ぶ状態であることは間違えありません。

画面のスケーリングをサポートしました。一応、M5.Displays(0).width(), M5.Displays(0).height()が表示装置と一致していれば、自動的にスケーリングしますが、この判別がうまく行かなかったとき、CTRL+Gで1.0->0.75->0.67->1.0と倍率を変更できます。

しかるのちさん(@shikarunoci)から、M5Atom に外部ディスプレイを接続してプレイするためのソースの差分をご提供いただきました。ver 1.6に統合いたしました。env:m5atomExDisplay でビルドしてください。
データファイルはdataの下にまとめましたので、PlatformIOのメニューから、Upload Filesystem Imageを使ってM5AtomのSPIFFSに転送してください。ビルド環境がARM64である場合、mkspiffs コマンドがないので、ご自分でビルドして、適切な場所においてから実行してください。

BLEキーボードの接続処理を変更しました。キーボードによってつながったりつながらなかったりする原因の一つは、キーボードによってはReport Dataのcharacteristicに対して、セキュアな接続でないとアクセスを許さないものがありました。（もしかするとこっちの方が多数派かもしれません）

なので、接続時に secureConnect()を発呼するように変更しました。この操作は、セキュアアクセスを要求しないキーボードに対しても特に問題はないようなので、すべてのケースで呼び出しています。

また、現在試したキーボード四種類でそれぞれ、キー入力を渡す Handleが異なっていて、このあたりをどう扱うのが正しいのかいまだにわかっていません。何か情報をお持ちの方は教えてください。
現在、22, 29, そして 41を受け付けています。

キーバッファの仕様は二種類あって、8バイトのものと11バイトのものがあります。このどっちなのかは、長さを見て判断しています。（ハンドルチェックいらないかも？）